# **Инструкция по работе с системой контроля версий git**

## Общая информация

Git - это консольная утилита, для отслеживания и ведения истории изменения файлов, в вашем проекте. Чаще всего его используют для кода, но можно и для других файлов. Например, для картинок - полезно для дизайнеров.

С помощью Git-a вы можете откатить свой проект до более старой версии, сравнивать, анализировать или сливать свои изменения в репозиторий.

Репозиторием называют хранилище вашего кода и историю его изменений. Git работает локально и все ваши репозитории хранятся в определенных папках на жестком диске.

Так же ваши репозитории можно хранить и в интернете. Обычно для этого используют три сервиса:

- GitHub

- Bitbucket

- GitLab

Каждая точка сохранения вашего проекта носит название коммит (commit). У каждого commit-a есть hash (уникальный id) и комментарий. Из таких commit-ов собирается ветка. Ветка - это история изменений. У каждой ветки есть свое название. Репозиторий может содержать в себе несколько веток, которые создаются из других веток или вливаются в них.

# **Команды управления git**

*git init* - создает новый репозиторий Git. С ее помощью можно преобразовать существующий проект без управления версиями в репозиторий Git или инициализировать новый пустой репозиторий.

*git status* - Команда проверки состояния сообщит, что коммитить нечего. Это означает, что в репозитории хранится текущее состояние рабочего каталога, и нет никаких изменений, ожидающих записи.

*git add "имя файла"* - Эта команда обновляет индекс, используя текущее содержимое, найденное в рабочем дереве, чтобы подготовить содержимое для следующей фиксации.

*git commit* - записать изменения в репозиторий.

*git commit -m* - запись проиндексированных ранее изменений с наименованием коммита.

*git commit -am* - одновременная индексация и закоммичивание файлов.

*git diff* - инициирует функцию сравнения источников данных Git — коммитов, веток, файлов и т.д.

*git log* - основной инструмент Git для изучения истории репозитория. С помощью этой команды можно найти конкретную версию проекта или определить изменения, которые будут внесены при выполнении слияния в функциональной ветке.

*git log --online*  - выводит сокращённые данные коммита (в виде одной строки).

*git log --all* - выводит все последние коммиты.

*git log --online --all* - выводит все последние коммиты в виде одной строки.

*git checkout* - позволяет переключаться между последними коммитами.

